# Curve Analysis 网页设计

[TOC]

## 设计背景

Curve Analysis 是我在之前开发的一套基于CV和深度学习的python第三方库工具包，用来抽取图像中的折线图数据。但是我觉得单单只有库工具不够，应当还要有合适的前端，和服务处理等内容。正对图像处理的内容，设计了一套服务端部署和前端展示页面的内容。在这里我们将详细介绍一下，我们web前端的设计和开发内容。

### 需求分析

1. 首先我们的这个网页是对于我们库的介绍页面，所以一些基本性的介绍内容documentation都必须要有实现、展示的部分，也就是像我们平时使用的那些库的官方网站。

2. 同时为了我们平时的网站管理，我们要有通用功能界面，包括一些运维的功能，可以暂时忽略。

3. 之后就是我们的核心功能页面，对于我们的图像处理功能，要实现能够传输到服务器进行处理，然后返回数据到前端进行数据的渲染。


## 总体结构概述

### 环境配置

使用`vscode` live server 作为后端转发服务器，将本地的html转发到localhost:5500端口

### 页面结构

首先我们的这个网页是对于我们库的介绍页面，所以一些基本性的介绍内容documentation都必须要有实现、展示的部分：

- 首先是documentation
  - 我们需要有一个页面来完全的描述documentation
  - 同时需要支持侧边栏，关于documentation每一个分节的转跳
  - 每一个分节需要将对应的markdown文档渲染为目标内容
- 介绍视频界面
  - 我们要有一个页面用来播放整个项目总体的视频
  - 调用video的接口

同时为了我们平时的网站管理，我们要有通用功能界面：

- 管理员界面
  - 管理员界面要有基本的监控和管理功能
  - 不过这个就放到后面后端去做了
- 管理员登录界面
  - 常见的登录界面
  - 实现基本的登录功能
- 相关介绍的转跳
  - 使用下拉栏
  - 转跳到github页面
  - 转跳到博客界面

之后就是我们的核心功能页面：

- 实现拖拽上传文件
  - 为后面图像处理做好基础
- 设置绘制界面
  - 我们在中心设置一个画布用于绘制我们的曲线图
  - 然后在两侧设计我们的运算处理方式

## 内容概览

### 欢迎界面

初始化进入界面，对于核心的内容使用绝对布局的方式来固定在中心，同时支持多张图片设计的背景滚动效果。

中间的标识不会随着滚动变化。

### API介绍界面

#### 总体api界面

在这个页面里面，我们将一次性导入所有的API模块的相关简略介绍，通过我们的侧边栏，可以切换我们相关模块的简略介绍内容。

在简略介绍页面，可以选择点击进行想要深入了解模块源码的核心内容。

#### 详细api界面

该页面类似于前总体介绍页面。但是基于内容可能过多，使用点击时进行query的方式来渲染页面。

### 管理界面

#### 功能界面

总体而言的功能页面，作为管理员进行基本的服务管理内容。（后续待定）

#### 登录界面

管理人员，或者是普通用户进行登录的界面。

### 上传界面

#### 拖拽栏

通过点击选择，或者是拖拽的方式，将我们的内容上传。

当我们的鼠标滑过拖拽栏的时候，触发变色效果。

### 绘图界面

将我们的图片发送至后端。后端将数据发送到前端进行绘制。使用canvas实现内容的绘制。

## 技术细节一览

### 侧边弹出栏

使用js来实现我们的基本的动画效果。

### 多级导航栏

使用我们的hover伪类实现我们的变化效果。

### 覆盖功能栏

使用js来实现我们的基本的动画效果。内容为转跳到个人博客界面和github相关项目界面。
